fő lépés számláló: erély, 5-15-ig terjed.
a legkevésbé erélyes karakterek 5 lépésnyi tevékenységet tehetnek körönként, a legerélyesebb karakterek pedig 15-öt.
az egyszerűség kedvéért ezeket a pontokat lépésnek, lépés pontnak is hívjuk.

fegyverek átlagos költsége: ~4-8 lépés. egy egyszerű kés használata kerülhet 4 lépésbe, de egy nagy bárd lehet, hogy 7 lépésbe kerül.

fegyverek:
    kés vágás: 4 lépés, 10 sebzés
    kés döfés: 4 lépés, 9 sebzés
    
    egykezes kard vágás: 4 lépés, 12 sebzés
    egykezes kard döfés: 5 lépés, 12 sebzés
    
    kétkezes kard vágás: 6 lépés, 16 sebzés
    
    csatabárd vágás: 8 lépés, 22 sebzés
    
    lándzsa döfés: 7 lépés, 16 sebzés
    

a páncélok védelmet nyújtanak egyes típusú fegyverek ellen. általánosságban vágás ellen a páncélok jobban védenek.
a védés statisztika megmondja, hogy a támadás erősségéből mennyit fog levonni. 10 erősségű támadás ellen 5 védelem esetén 5 sebzést okoz a fegyver.

páncélok:
    könnyű bőr ruha: 3 vágás, 2 döfés védelem
    
    könnyű bőrvért: 5 vágás, 3 dőfés védelem
    
    nehéz bőrvért: 7 vágás, 5 döfés védelem, -1 max lépés
    
    láncvért: 7 vágás, 3 döfés védelem
    
    közepes vaspáncél: 8 vágás, 7 döfés védelem, -2 max lépés
    
    nehéz vaspáncél: 10 védelem, -3 max lépés
    
    

életerő: az átlagos életerő 75-150-ig terjed.